# 科学护发防脱指南：健康养护不脱发

### 作者：元宿six

### 分类：乐活

### 状态：已完结，共 8 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1369971423373660160


## 简介
本专栏由元宿为你带来头发头皮的相关知识科普，帮你解决关于护发、头皮屑、头皮疾病的相关困扰，用科学的方法，收获一头亮丽健康的头发。


为什么你天天洗头，还是「雪花飘飘」，头皮屑问题如何解决？


天天掉头发，是不是意味着要秃了？


头皮又痒又长痘，到底出了什么问题？


「一夜白头」真的会发生在现实生活中吗？


选择护发产品，到底要警惕哪些成分？


现代日常生活中，中青年群体在护发和头皮方面往往存在掉发脱发、早生白发、头皮痒、头皮屑等问题，对于中青年人来说，不仅是形象上的危机，也是健康上的危害。


头皮问题越来越趋于年轻化，许多人不是为脱发焦虑，就是被头皮屑困扰，而掌握头皮医学相关的理论和常识，能够有效地避免陷入商家的骗局，提高对头皮毛发的有效护理，解决诸多常见头皮问题。


本专栏将由医学科普达人元宿为你讲述防脱护发的头皮健康内容，从头皮健康的基础要点到常见头皮问题的解决，带你深入了解头皮健康的真相。


打开这份秘籍，美丽从「头」开始。




## 目录
- [1.头发的构造：了解生长环境，打下护理基础](1.头发的构造：了解生长环境，打下护理基础.md)<!-- 2021-04-28 07:39 -->
- [2.头皮的生态环境：脱发与头屑问题的科学解读](2.头皮的生态环境：脱发与头屑问题的科学解读.md)<!-- 2021-04-28 08:52 -->
- [3.头皮出油与长痘：抹护发素里的学问](3.头皮出油与长痘：抹护发素里的学问.md)<!-- 2021-04-28 09:14 -->
- [4.头屑问题：选对洗发水才能有效去屑](4.头屑问题：选对洗发水才能有效去屑.md)<!-- 2021-04-28 10:06 -->
- [5.脱发与头皮瘙痒：警惕脂溢性皮炎](5.脱发与头皮瘙痒：警惕脂溢性皮炎.md)<!-- 2021-04-28 10:34 -->
- [6.头发衰老与白发：「一夜白头」是怎么来的？](6.头发衰老与白发：「一夜白头」是怎么来的？.md)<!-- 2021-04-29 04:10 -->
- [7.烫发与染发：烫染究竟有多伤头发？](7.烫发与染发：烫染究竟有多伤头发？.md)<!-- 2021-04-29 04:10 -->
- [8.头发的天然造型：吃黑芝麻可以让头发变得更黑吗？](8.头发的天然造型：吃黑芝麻可以让头发变得更黑吗？.md)<!-- 2021-04-29 04:09 -->